# Высокоуровневое описание
## Что я делаю?
Веб-приложение для решения возникающих в общежитии бытовых проблем, которые могут быть решены благодаря взаимной поддержке. Приложение поможет связать жителей в одну экосистему, найти им, от кого можно получить решение появляющихся задач.
## Целевая аудитория
Жители общежитий, в первую очередь общежитий ИТМО, но приложение может быть расширено за счёт универсальности темы, её актуальности для любого ВУЗа.
## Потребности
Я, как житель общежития, часто сталкиваюсь с необходимостью что-то распечатать, попросить у кого-то продуктов, лекарств, но не хочу писать в беседу. В ней много флуда, несерьезных легкомысленных участников и при этом мало отдачи, помощь удаётся найти далеко не всегда. В данный момент в этой беседе у меня накопилось около 5000 непросмотренных сообщений. Уверен, что я такой не один, так как корость накопления сообщений там может достигнуть 500 штук за несколько часов. Прочитать всё это, увидеть чей-то призыв о помощи или самому найти поддержку в таком потоке довольно тяжело. Моё приложение удовлетворит потребность общажников общаться друг с другом исключительно по делу, получать результат максимально быстро и просто.
## Детали
Как это будет работать? При регистрации пользователь указывает своё общежитие, номер комнаты в нём и контактные данные, по желанию загружает своё расписание и список продуктов к обмену (последние могут обновляться с течением времени). Помимо этих данных, приложение будет хранить рейтинг пользователя, который будет составляться в соответствии с отзывами соседей о нём, очками администраторов за социально ползеную деятельность и жалобами. За очки рейтинга можно будет, например, производить обмен продуктами, либо учитывать эти очки другим образом (например при отрицательном рейтинге пользователь не будет допущен к обмену продуктами). На основании имеющихся данных кроме обмена продуктами можно организовать поиск соседей для переселения (общажный тиндер), организовать таблицы дежурств для комнат/блоков/этажей, создать возможность писать не человеку, а комнате (это бывает полезно, если оттуда шумят или если хочется подключиться к чужому вайфай).
## Технические детали  
+ Языки и фреймворки: Java + Kotlin + Spring  
+ Основные классы пользователей:  
    - __Неавторизованный пользователь__: имеет доступ к интерфейсу регистрации и авторизации   
    - __Авторизованный пользователь__: получает в своё распоряжение полный набор функиций приложения
    - __Админ__: как и пользователь может использовать приложение для удовлетворения своих потребностей, но помимо этого он может сильно влиять на баллы рейтинга других пользователей, вносить правки в информацию об общежитии. Админ может получить свои права только в случае достижения достаточно высокого социального рейтинга и при согласовании на голосовании
    - __Геракл__: представитель администрации или студсовета, достаточно ответственный человек, в его праве забанить пользователя, разжаловать админа, удалить или отредактировать любую информацию в приложении  
    
    Помимо пользователей, в приложении ключевыми являются следующие классы:  
    - __Класс-комната/блок/этаж__: объединяет в себе нескольких пользователей, хранит некоторые важные данные (расположение, этаж, название сети Wi-Fi, откуда вытекает список ближайших соседей)
    - __Класс-общежитие__: связывает все комнаты, а значит и всех жильцов в одну систему (в будущем можно реализовать привязку к данным с карт, чтобы оценивать, насколько одно общежитие далеко от другого, что есть поблизости)
    - __Класс-продукт на обмен__: информация о продукте, выставляемом пользователем на обмен (в качестве продукта может выступать так же и услуга, например, "принесу шаверму за шоколадку"
## Аналоги
В данный момент перечисленные вопросы решаются через соцсети (общение и продажа) или авито (продажа). Нацеленных конкретно на студентов-общажников приложений я найти не сумел. [Запрос в Яндекс](https://yandex.ru/search/?text=приложение+для+общежития&clid=2271258&win=453&&lr=2) отдаёт приложения для управления общежтием, инструменты для коменданта, но не для жильцов.
Близкой тематике посвящено ITMO Students App, оно обладает многими ключевыми для системы данными, но функционал практически не касается общежитий.

<table>
    <tr style="color: white">
        <th rowspan="3">Продукт</th>
        <th colspan="5">Оценки по критериям (5-балльная шкала)</th>
    </tr>
    <tr>
        <th rowspan="2">Архитектура</th>
        <th colspan="2">Функциональность</b></th>
        <th colspan="2">Интерфейс</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Общение</th>
        <th>Обмен продуктами</th>
        <th>Наличие специальных элементов, заточенных под цель проекта</th>
        <th>Удобство</th>
    </tr>
    <tr>
        <td><i>ВКонтакте</i></td>
        <td>2</td>
        <td>3</td>
        <td>1</td>
        <td>1</td>
        <td>5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><i>Авито</i></td>
        <td>1</td>
        <td>1</td>
        <td>3</td>
        <td>1</td>
        <td>5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><i>IS App</i></td>
        <td>4</td>
        <td>0</td>
        <td>0</td>
        <td>1</td>
        <td>4</td>
    </tr>
</table>

<table>
    <tr style="color: white">
        <th rowspan="3">Продукт</th>
        <th colspan="5">Обоснование оценок</th>
    </tr>
    <tr>
        <th rowspan="2">Архитектура</th>
        <th colspan="2">Функциональность</b></th>
        <th colspan="2">Интерфейс</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>Общение</th>
        <th>Обмен продуктами</th>
        <th>Наличие специальных элементов, заточенных под цель проекта</th>
        <th>Удобство</th>
    </tr>
    <tr>
        <td><i>ВКонтакте</i></td>
        <td>Данное приложение, в первую очередь, является платформой для обмена сообщениями между пользователями, сообщений любого плана, специализация на решении проблем общежитий нет. Отсутствует такие абстракции, как "комната/блок/коридор", "этаж", "общежитие". Их можно заменить абстракциями "беседа" и "группа", но они слишком общие, не содержат достаточного кол-ва информации о пользователях и не являются самым удобным вариантом для решения выявленных проблем. В целом ВК не собирает информацию, которую планирую собирать я для работы приложения</td>
        <td>Высокая оценка, данное приложении специализируется в предоставлении такого функционала, конкурировать с ним в этой сфере невозможно. Однако приложение не предоставляет возможности рейтинга жильцов, обращения не к человеку, а к комнате, поэтому даже ВК не реализует полностью необходимый функционал</td>
        <td>Возможен, но крайне неудобен</td>
        <td rowspan="2">Нет элементов для взаимодействия с новыми суностями и данными, так как описанные сущности не представлены в приложении</td>
        <td>Максимальная оценка</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><i>Авито</i></td>
        <td>Из поставленных задач решает только одну - обмен вещами. Имеющиеся асбстракции и данные очень далеки от рассматриваемой области, пересечение есть только в сущностях товаров, в некоторых полях пользователей</td>
        <td>Минимальное поддержание функциональности в форме чатов</td>
        <td>Высокая оценка, приложение специализируется на этом, но тем не менее не учитывает специфики общежития, не имеет необходимых фильтров, не сосредоточено на обмене именно внутри общежития, а предлагает множество мест</td>
        <td>Максимальная оценка</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><i>IS App</i></td>
        <td>Архитектура очень близка к требуемой, приложжение рассматривает пользователя, как студента, фокусируется на важных для задач вещах, хранит ключевые данные, сосредоточено на удовлетворении потребностей практически той же целевой аудитории</td>
        <td colspan="2">Данная функциональность не поддерживается</td>
        <td>Приложение не имеет требуемых элементов</td>
        <td>Отличный дизайн, приложение удобно в использовании</td>
    </tr>
</table>

## Вывод
Ни один из рассмотренных продуктов не покрывает целиком хотя бы одну поставленную задачу. Данные наиболее близкие аналоги касаются лишь некоторых решаемых будущим приложением задач, покрывают их глубокого и серьёзно, имеют огромную аудиторию, прекрасный дизайн, но практически не уделяют внимания особенностей общежитий. Мой продукт концентрируется именно на общежитиях. Он не сможет конкурировать по критериям дизайна, чистоты реализации, размеру аудитории, но создаст некоторый набор новых ценностей в продукте (а так как ценности новые, оценка из предоставления пользователю в продуктах-конкурентах нулевая). Из этого можно сделать **вывод**: приложение должно фокусироваться на рассматриваемой целевой аудитории и решать конкретные проблемы, а именно приложение должно собирать данные вроде номера комнаты и списка продуктов к обмену, которые ге сибрают аналоги, и предоставлять описанные выше функции.
