<h2> :fire: Список сущностей и свойств </h2>

<table>
<tr>
        <td><i>ID</i></td>
        <td>Идентификационный номер пользователя в системе. Первичный ключ</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Name</i></td>
        <td>ФИО пользователя. Обязательный параметр</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Login</i></td>
        <td>Строка, ассоциированная с пользователем для отображения другим пользователям. Обязательный параметр</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>DormID</i></td>
        <td>Идетентификационный номер общежития пользователя. Обязательный параметр</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>RoomID</i></td>
        <td>Идетентификационный номер комнаты пользователя. Обязательный параметр</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Rate</i></td>
        <td>Рейтинг пользователя. Проставляется автоматически для всех пользователей</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Role</i></td>
        <td>Роль пользователя: неадмин, админ, суперадмин. Проставляется автоматически для всех пользователей</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Status</i></td>
        <td>Строка-код, показывающая особое состояние пользователя (занимает команту, но не проживает, в отъезеде, в отпуске). Значение по умолчанию проставляется для всех пользователей, редактируется по желанию</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>ID</i></td>
        <td>Идентификационный номер общежития в системе. Первичный ключ</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Adress</i></td>
        <td>Адрес общежития, обязательный параметр</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Info</i></td>
        <td>Строка фиксированного формата с данными о руководстве и графике его работы, справочная информация. Необязательный параметр</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>ID</i></td>
        <td>Идентификационный номер комнаты в системе. Первичный ключ</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>DormID</i></td>
        <td>Номер общежития комнаты. Обязателен</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Number</i></td>
        <td>Фактический номер комнаты в общежитии. Обязателен</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Info</i></td>
        <td>Строка фиксированного формата с данными о команте, вносимыми жильцами. Необязательный параметр</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Name</i></td>
        <td>Строка ассоциированная с комнатой для отображения другим пользователям. Необязательный параметр</td>
      </tr>
      
      <tr>
        <td><i>ID</i></td>
        <td>Идентификационный номер товара в системе. Первичный ключ</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>UserID</i></td>
        <td>Идентификационный номер продавца. Обязателен</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Description</i></td>
        <td>Описание товара. Обязательно</td>
      </tr>
      
      <tr>
        <td><i>ID</i></td>
        <td>Идентификационный номер сделки в системе. Первичный ключ</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Prod1ID</i></td>
        <td>Идентификационный номер первого обмениваемого товара. Обязателен</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Prod2ID</i></td>
        <td>Идентификационный номер второго обмениваемого товара. Обязателен</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Time</i></td>
        <td>Время сделки. Обязательно, проставляется автоматически</td>
      </tr>
      <tr>
        <td><i>Info</i></td>
        <td>Описание условий, договорённостей. Устанавливается по желанию пользователей</td>
      </tr>
</table>


